# 流程的价值

## 团队

在开发中，最重要的因素是程序员身处的工作团队。

大团队的优势是不同专业领域沟通便利，但人多的坏处是对需求的响应慢，其中的原因是多种多样的，研究人员认为主要因素为“责任分散”。意思是：大团队中针对某个特定时间的特定任务，大家都会以为是别人正在做这事儿，而不会主动承担责任。一旦出现意想不到的问题或者计划外的任务，很难确定谁应该负责。小团队中沟通立竿见影，个人表现更受关注，人们会更加主动的承担责任。

良好的项目管理可以解决以上问题。只要清晰规划每一项任务，明确职责范围，就可以不留混淆的余地。

流程管理的要务之一是明确职责范围。把队伍拉到一起之前，就要先清晰规划各项职责，这样才知道队伍要招什么样的人。例如：

* **项目经理** 职责是代表团队与业务部门沟通，也代表业务部门与团队沟通，跟踪项目真实状况，推动会议进行，确保团队成员知道自己当前该做的工作，并且为他们提供工作所需要的资源，清理工作过程中的障碍。项目经理应该责无旁贷地解决这些问题，一直到项目结束为止。如果项目失败，项目经理负主要责任。
* **技术主管** 对产品的技术可行性负责。要明确整个项目的战略方向，以及解决技术难题的战术，与团队成员沟通，发现潜在的风险或隐患，并提出解决方案。
* **程序员** 这里指在项目中承担实际工作，编写代码的人。职责是预估工作进展、汇报工作的具体情况以供跟踪管理、将技术问题反馈给技术主管、完成编码任务。

这里没有提到设计师和测试人员，因为这些职位不一定设置在开发团队内部。但如果有，列出他们的职责同样重要。

## 成长的烦恼

确定团队适用的流程，并且每个人都彻底了解之后，意外情况就少之又少。然后在小公司，严格的流程倒不是最重要的。基本上每个人的功劳苦劳大家都看得见，因为滥竽充数在小公司里坚持不了多久，因此通过自发的短会和面谈大家就能沟通得很好。

随着队伍的壮大，为了清晰一致而精心制订的样式，口头商定的工作规范逐渐被人遗忘。潦草的即时贴，通知靠吼的管理方式不够用了。这时候一套可靠的流程就必须了。如果每个人都清楚什么时间该做什么，就不容易产生误会。

即使还有误会，通过有效地跟踪手段来记录每个人的工作情况，也可以及时发现和处理。经常违反一致性写代码，制造遗留代码，漫不经心的做改动，在其他人调用的模块中引入错误的那些不用心、不称职或者低效的团队成员，在小公司里很容易被发现。

## 人员流失

新员工的上岗培训对公司而言至关重要，毕竟在他们完全上手之前，就开始领工资了。所以要尽一切可能，让新员工及早上手，进入工作状态。

有效留住员工的一些方法，工资一定要差不多，让人没话说，但也不必用高于行业标准的薪酬来收买人心，非货币奖励同样增加工作时的幸福感。

* 工资和福利是否能与竞争对手匹敌。
* 员工面对的挑战和赏识更加重要。
* 弹性工作时间、培训、假期、零食、好食堂。
* 利用各种场合对员工的贡献和价值进行展示、欣赏、认可、加强队伍凝聚力。
* 避免把员工累坏了，出现职业倦怠。
* 确保员工对自己的工作感到自豪、乐于投入，创造条件给每个人以施展的舞台。

说到底，开发行业的变化一日千里，想要跟上不太容易。如果大家对自己的工作充满热情，就会学习最新的知识技能，努力保持先进性。

为了长期留住人才，保持员工幸福感应当成为公司要务之一。但对于员工去留仍要有所准备，避免临时抓瞎。

## 一致比优秀更重要

聘用新人一定要聘请水平高、精通专业，同时能给团队带来新知识的人。不同的人有不同的编码风格，代码不一致，会在时间和资源两方面都增加成本。

不好理解的代码很难在团队成员之间共享。让单独一位程序员囤积知识，只有他自己知道代码某部分的工作方式非常危险。新员工遇到难以理解的代码，在搞定其中复杂的关系之前，工作会陷入停滞。缺少指导的情况下，新程序员没有足够的勇气删除遗留代码，以免什么地方出问题。

所以必须尽一切可能让代码更简单清晰，以便将只是囤积降低到最低限度。要解决这个问题，就要重视预先定义的标准，让每个人都指导编码规定。

## 工具

这部分请参考我总结的 [ Mac 平台下的开发软件](https://github.com/wjp2013/the_room_of_exercises/blob/master/guides/Best-App-for-Mac.md) 

你需要找到适合自己的任务管理、文件存储、文档管理、原型设计、文件共享、代码开发、沟通交流等软件。

顺带提一句，原型设计时候讨论的重点是内容和布局而不是字体和颜色。

## 开发方法

无论采用何种开发方法，在企业客户一方，鼓励都是按照瀑布流程工作的，我们要做某件产品，就得先知道花多少钱，用多长时间。而在项目周期内，可以采用敏捷或其他方法。

* 测试驱动开发
* 代码重构
* 持续集成
* 结对编程
* 计划扑克
* 代码审查
* 每日立会
* 回顾

关于敏捷开发的细节可以参考其他书。


