# Sketch中文用户手册 4月22日开始学习，5月6号学完

## 界面

* 画布
* 检查器
* 图层列表
* 工具栏

**技巧**

1. page up, page down 可以切换 page 列表
2. 在图层列表里，那些使用了蒙版的图层名前会有一个小点，它的蒙版则是底下紧接着不带小点的图层。
3. 符号是一种特殊的组，他们可以出现在文件的多个地方。符号会以紫色文件夹图标呈现在涂层列表中——正常编组则是蓝色的文件夹。
4. 共享式样可以使多个对象（图形以及文本）的式样保持一致，如果一个图形或者一段文本使用了共享式样，他们的预览小图标会显示成紫色，而不是标准的灰色。

## 图层

* 添加图层
* 选择图层
* 移动图层
* 改变大小
* 编辑图层

**技巧**

1. shift 键来绘制等边图形；按住 option 键来从中心绘制图形，而不是从左上角绘制。
2. 需要按住空格键，这样你将会修改起始点，而不是图形的大小。
3. 按住 option 键，Sketch 会选中第二层图层，而不是最上层的。
4. 右击鼠标(CTRL+左键单击)，从菜单中选择 “选择图层”（Pick Layer），便会显示出鼠标底下的所有图层列表。
5. 按住 Shift 键来拖动，则会让图层严格按照垂直或者水平方向移动。
6. 如果你按住 option 键，图层会从中间向四周改变大小，而不是从对角开始变化。

## 图形(doing)

* 图形编辑
* 布尔运算
* 变形工具
* 蒙版
* 剪刀工具
* 复制旋转
* 铅笔
* 描边宽度

### 点模式说明

* 直线角 (Straight) 当你刚刚点击画布的时候，会添加一个直角，也就是说没有任何锚点，你所得到的便是一条直线。
* 镜像 (Mirrored) 锚点会镜像对应。两个锚点将会与主点距离相同并且正好相互对立。当主点并非直角时，镜像便是默认的点模式。
* 不对称 (Asymmetric) 两个锚点到主点之间的距离是独立的，但他们依然相互对应。
* 断开连接 (Disconnected) 锚点之间完全独立，互不影响。

**技巧**

1. shift 键来绘制等边图形；按住 option 键来从中心绘制图形，而不是从左上角绘制。
2. 如果一个角被设定为直线角，你也可以用底下的滑块将直线叫变为圆角。
3. 你可以通过菜单栏中的 图层 > 路径 > 关闭路径 （Layer > Paths > Close Path），来将一个开放路径变为封闭路径，反之亦然。
4. 按住 command 键，单击两点间的线条，Sketch则会帮你在线条的正中间添加锚点。
5. 按住 shift 键可以同时选中多个点，一起移动它们。
6. 变形工具Transform，能形成对称的变形效果，如果你只想往一个方向拉伸，按住 command 键再拖动鼠标就好。
7. Layer > Paths > Rotate Copies 可以复制旋转一个图形

## 文本

* 文本检查器
* 文本渲染
* 共享式样
* 文本路径
* 文本转化为轮廓

### 子像素抗锯齿技术

在画布上，Sketch 会帮你对文字进行子像素抗锯齿渲染，但在移动设备上，文字并不会被这样处理。

**技巧**

1. 使用共享式样的文字，会自动与其他使用同一式样的文本保持同步。渐变填充，阴影和内阴影都能包含在内。
2. Type > Text on Path 可以把文字附在路径上，需要把路径放在文本层的下方。
3. Type > Covert Text to Outlines 把文字转换为图形。因为性能问题尽量不要用这个功能。

## 图片

* 位图编辑
* 九宫格
* 色彩校正

### 位图编辑

* 选区：在图片上选择一个矩形区域
* 魔棒：单击画布上任一点开始拖拽以选择一个区域，拖拽的范围越大，容差就会越大。
* 反向：当前未被选中的区域会被选中，反之亦然。
* 剪裁：剪去选区之外的区域。
* 填色：为选区填充特定颜色。会出现拾色器供你选择颜色。
* 矢量化：将选区转变为的图形图层，与魔棒工具结合能发挥强大功能。

**技巧**

1. Layer > Flatten Selection to Bitmap 可以把图形转换成位图。
2. Color Adjust 检查器可以调整 饱和度，亮度和对比色。并且不影响原图。

## 符号

* 创建符号
* 排除文本
* 管理符号
* 复制符号
* 交换符号

**技巧**

1. 符号本身其实就是一种特殊的组。任何针对某一副本的编辑，都会立即同步到其他所有的副本上去。
2. 符号被运用的最广泛的地方，一般就是网页的 header 和 footer，或是按钮这样的基本 UI 元素。
3. 排除文本。从符号中排除文本（Exclude Text Value from Symbol），这时起，所有针对文本的编辑就都是独立的了。
4. 在检查器中选择 Duplicate Symbol 才是复制符号，其他的 duplicate 操作相当于复制粘贴原符号的副本而已。
5. 如果你之前设定好符号排除文本的话。以将正常按钮和按下的按钮符号对调，但仍然保持他们的文本不变。
6. 如果你在符号名中加入了斜杠 “ / ”，Sketch 会将它视为组的分隔标志。举个例子，两个分别名为 Button/Normal 和 Button/Pressed 的符号会被一起编入叫 Button 的组内。

## 式样

### 填充

* 纯色
* 线性渐变
* 径向渐变
* 环形渐变
* 图案填充
  * 平铺: 图像被不断重复直至铺满整个区域
  * 扩展: 图像被放大直至占满整个区域
* 杂色填充 杂色填充能为你的图层增添细小纹理，让乏味的填充和图形变得更生动独特。

### 边框

* 虚线: 检查器中的边框区域 (Border)，单击右上角的三角形图标

### 阴影

* 模糊半径被设置为0的时候，文本图层的内阴影才是最好看的。

### 模糊

* 高斯模糊（Gaussian Blur）：能让你的图层均匀的模糊
* 动态模糊 (Motion Blur)：仅向一个方向模糊，造成一种运动的错觉
* 缩放模糊 (Zoom Blur) ：从一个特定的点向外模糊
* 背景模糊 (Background Blur) ：将图层下一层的内容模糊

### 色彩

* 调整色彩的饱和度和亮度时，你可以按住 shift 键来限制只朝一个轴移动。

### 渐变

* 在渐变线中间单击，你就会看见一个新的色彩滑块被添加。
* 快捷键 使用 tab 键快速的在不同节点中切换，用方向键（也可以同时按住 shift 键）移动节点，

### 镜像
### 共享式样

**技巧**

1. 编辑输入框时候，可以用键盘上的上下方向键配合 shift 或 option 键来完成修改。
2. 完成编辑数值之后按两次return键可以确保焦点定位到画布上。
3. 但每当你选中一个图层，你都可以按 1-9 的数字快捷键来快速将图层透明度从 10% 调至 90%，按下0则会将透明度调至100%。

## 编组

* 组
* 画板
* 页面

**技巧**

1. 如果你选中了组外的任一对象，Sketch 会自动跳出组以便你选择文件当中的其他图层。
2. 这时如果你再选择某一组中的一个图层，Sketch 会自动帮你选中整个组。这和我们创作图形时的子路径是一样的。
3. 你按住 command键，你便可以进入组
4. 每个页面都可以轻松的编辑12个画板

## 画布

* 像素缩放
* 标尺，参考线，网格
* 测量

**技巧**

1. Z 键来快速放大某一特定区域，单击画布任一点拖拽出矩形区域即可。
2. 显示/隐藏像素网格 (View > Show/Hide Pixel Grid)可以切换像素模式。
3. 在标尺上任一处双击鼠标，便可以添加手动参考线，想要移除手动参考线，则需要把参考线拖出标尺之外，噗的一声便会消失。
4. 默认的规则网格是由长度为20px的小方块组成的，每10个小方块出现一条粗线条。

## 导出

* 导出图层
* 切片
* 文件格式
* 画板
* CSS 属性
* 打印

**技巧**

1. 如果你在文件名中加入了一个斜杠 (一个"/")，那么Sketch就会自动新建一个文件夹，并把这个文件放入其中。

## 偏好设置


---

# Sketch for Beginners 4月15日开始学习 学习7天

## Introduction

* What is Sketch?
* Navigating Sketch
* Course Overview

**技巧**

1. CMD+D 可以 Duplicate 对象
2. 善用 Copy/Paste Style 可以保持风格统一

## The UI

* Sketching Ideas
* Organize!
* Sketch Styling
* Extras and Exporting(doing)

**技巧**

1. 按住 shift 再绘制图形，总是等边距的正圆，正方
2. Group 可以把对象设置成一组，方便管理
3. 给 group, artboard, layer(object) 起一个好名字
4. 透明背景的设置方法是 Fills 的 Opacity 配合 Blur 选项卡中的 Background Blur
5. 复制 artboard 中的一组对象到另外一个 artboard 中，会复制包括 position 的属性
6. 使用对齐工具，依次选择两个对象，会把其中一个在另一个对象容器内部对齐

## The Webpage

* Wire-framing Webpages
* Sketch Resources
* The Build I
* The Build II
* Webpage Finale

**技巧**

1. 修改 size 的时候接受四则运算 例如 520/2, 50 * 3
2. 善用别人做好的 sketch 资源包，例如 iphone 或者 ipad 的背景资源
3. scale 按钮可以按照 百分比等比缩放资源
4. 背景图片的 blur 可以做出很漂亮的效果
5. 导出的时候可以只导出 group 的内容，所以 group 要做好
6. 对于Web开发可以使用 Copy CSS Attributes 按钮简化开发

## The Webpage

* Assets, Covered!
* Sketch Summary: Recap and Revision

**技巧**

1. 导出切片可以选择只导出 group 中的内容，这样就不会有背景了
